---
desc: 由 genpost (https://github.com/hidevopsio/genpost) 代码生成器生成
title: 专有名词
date: 2020-07-02T11:17:56+08:00
author: 箜箜如也
draft: false
tags:
- 专有名词
---

## CIDR

英文: Classless Inter-Domain Routing

中文: 无类域间路由选择

定义: 是一个用于给用户分配IP地址以及在互联网上有效地路由IP数据包的对IP地址进行归类的方法.

进一步阐述:  
1、它消除了传统的A类、B类和C类地址以及划分子网的概念,这种方式打破了原来设计的几类地址的做法,将32位的IP地址一分为二,前面是网络号,后面是主机号;例如:10.100.122.2/24,这个IP地址中有一个斜杠,斜杠后面有个数字24,这种地址表示形式,就是CIDR.

2、伴随着CIDR一起存在的还有广播地址和子网掩码; 10.100.122.255 这个就是广播地址,如果发送这个地址,所有 10.100.122 网络里面的机器都可以收到; 255.255.255.0 这个是子网掩码;

3、我们分析一下 16.158.165.91/22 这个CIDR;因为 /22 不是8的倍数,需要转换成二进制来分析; 

16.158.<10100101>.91/22 
==> 16.158.<101001><01>.91 
==> 网络号 16.158.<101001>
==> 主机号 <01>.91
==> 第一个地址 16.158.<101001><00>.1, 即 16.158.164.1
==> 子网掩码   255.255.<111111><00>.0, 即 255.255.252.0   (网络号号全是1 主机号全是0)
==> 广播地址   16.158.<101001><11>.255, 即 16.158.167.255  (网络号不变 主机号全是1)

## TOS

英文: Type of Service

中文: 服务类型

进一步阐述:

1、(8 bit) 字段包括一个 (3 bit) 的优先权子字段（取值可以从000-111所有值）,(4 bit)的TOS子字段和(1 bit)未用位但必须置0;(4 bit)的TOS分别代表(最小时延、最大吞吐量、最高可靠性和最小费用);

2、对（4 bit）位说明
1000 -- minimize delay 最小延迟
0100 -- maximize throughput 最大吞吐量
0010 -- maximize reliability 最高可靠性
0001 -- minimize monetary cost 最小费用
0000 -- normal service 一般服务

## ICMP

英文: Internet Control Message Protocol

中文: 互联网控制报文协议

定义: 是一个标准的TCP／IP协议,工作在IP层，所有的IP路由器和主机都支持该协议,其功能是在IP主机、路由器之间传递网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等反映网络本身状况的控制消息.

## LAN

英文: Local Area Network

中文: 局域网

定义: 在某一区域内由多台计算机互联成的计算机组.

## WAN

英文: Wide Area Network

中文: 广域网

定义: 是一种跨越大的、地域性的计算机网络的集合.

## WLAN

英文: Wireless LAN

中文: 无线局域网

定义: 指应用无线通信技术将计算机设备互联起来,构成可以互相通信和实现资源共享的网络体系.

## AS

英文: autonomous system

中文: 自治系统

定义: 是一个有权自主地决定在本系统中应采用何种路由协议的小型单位;这个网络单位可以是一个简单的网络也可以是一个由一个或多个普通的网络管理员来控制的网络群体,它是一个单独的可管理的网络单元（例如一所大学,一个企业或者一个公司个体）;一个自治系统就是处于一个管理机构控制之下的路由器和网络群组;它可以是一个路由器直接连接到一个LAN上,同时也连到Internet上;它可以是一个由企业骨干网互连的多个局域网;在一个自治系统中的所有路由器必须相互连接,运行相同的路由协议,同时分配同一个自治系统编号.

## IGP

英文: Interior Gateway Protocol

中文: 内部网关协议

定义: 是在一个自治网络内网关（主机和路由器）间交换路由信息的协议;路由信息能用于网间协议（IP）或者其它网络协议来说明路由传送是如何进行的;IGP协议包括RIP、OSPF、IS-IS、IGRP、EIGRP.

## EGP

英文: Exterior Gateway Protocol

中文: 外部网关协议

定义: 是一种简单的（网络）可达性协议,其与现代的距离-矢量协议和路径-矢量协议不同,它仅限适用于树状拓扑的网络,是一个在自治系统网络中两个邻近的网关主机（每个都有它们自己的路由）间交换路由信息的协议.

## OSPF

英文: Open Shortest Path First

中文: 开放式最短路径优先

定义: 是一个内部网关协议(Interior Gateway Protocol,简称IGP）,用于在单一自治系统（autonomous system,AS）内决策路由;是对链路状态路由协议的一种实现,隶属内部网关协议（IGP）,故运作于自治系统内部.

## BGP

英文: Border Gateway Protocol

中文: 边界网关协议(外网路由协议)

定义: 是一种实现自治系统之间的路由可达,并选择最佳路由、提供无环路的域间距离矢量路由协议.









